# পরিশিষ্ট ই: উদাহরণ সরঞ্জাম এবং ফ্রেমওয়ার্কসমূহ

## উদ্দেশ্য

এই অধ্যায়টি টুলিং এবং ফ্রেমওয়ার্কের উদাহরণ প্রদান করে যা একটি নির্দিষ্ট AISVS প্রয়োজনীয়তার বাস্তবায়ন বা সম্পূর্ণতায় সহায়তা করতে পারে। এগুলো AISVS দলের বা OWASP GenAI নিরাপত্তা প্রকল্পের সুপারিশ বা সমর্থন হিসাবে বিবেচিত হওয়া উচিত নয়।

---

## AE.1 প্রশিক্ষণ ডেটা গভর্নেন্স এবং পক্ষপাত পরিচালনা

ডেটা অ্যানালিটিকস, গভর্নেন্স, এবং দ্বিধানিরোধ ব্যবস্থাপনার জন্য ব্যবহৃত সরঞ্জাম।

|   #    | Description                                                                                                                          | Section |
| :----: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | :-----: |
| AE.1.1 | ডেটা ইনভেন্টরি টুলিং: ডেটা ইনভেন্টরি ব্যবস্থাপনা টুলিং যেমন...                                                                       |   1.1   |
| AE.1.2 | ট্রানজিটে এনক্রিপশন: HTTPS-ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশনের জন্য TLS ব্যবহার করুন, openSSL এবং পাইথনের মতো টুলগুলি ব্যবহার করে।`ssl`লাইব্রেরি। |   1.2   |

---

## AE.2 ব্যবহারকারীর ইনপুট যাচাইকরণ

ইউজার ইনপুটগুলি পরিচালনা ও যাচাই করার জন্য টুলিং।

|   #    | Description                                                                                             | Section |
| :----: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-----: |
| AE.2.1 | প্রাম্পট ইনজেকশন প্রতিরক্ষা টুলিং: NVIDIA এর NeMo বা Guardrails AI-এর মতো গার্ডরেইল টুলিং ব্যবহার করুন। |   2.1   |

---

